# Александр Купцов - "Суперкалькулятор - СК - 1"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - МИ - 1
### Электронная почта: egordunaev1@mail.ru
### VK: www.vk.com/ed1_life


### [ Сценарий 1 - Регистрация и вход ]

1. Пользователь вводит логин, с которым он будет заходить в систему, и под которым его смогут найти другие пользователи
2. Пользователь вводит пароль, с которым он будет заходить в систему
3. Пользователь повторно вводит пароль, чтобы уменьшить вероятность ошибки
4. Если выбранный адрес электронной почты уже существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается перейти на страницу входа
5. Если выбранный логин уже существует в системе, содержит недопустимые символы или короче 6 символов, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать другой логин
5. Если пароли не совпадают, система уведомляет пользователя об этом
6. Если пароль содержит менее 6 символов, система сообщает, что пароль должен быть от 6 до 30 символов и пользователь должен придумать новый пароль
7. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз
8. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, то система отправляет на почту письмо для подтверждения почты
9. После подтверждения почты система приветствует пользователя и перенаправляет на страницу входа
10. На странице входа пользователь вводит логин и пароль
11. В случае, если данные введены верно, пользователь перенаправляется на главную страницу сервиса, представляющую из себя "корень" сайта, начальной точкой для следующих пользовательских сценариев.  
12. В случае, если данные введены неверно, пользователя уведомляют об этом
13. В случае, если пользователь не помнит пароль, он нажимает на кнопку в
14. Пользователь может воспользоваться кнопкой "Восстановить пароль" и ввести email в открывшемся окне, после чего ему на почту придет письмо со ссылкой для восстановления пароля, перейдя по которой он сможет задать новый пароль.

### [ Сценарий 2 - Редактирование собственного профиля ]

1. Пользователь переходит на страницу своего профиля с главной страницы сайта, нажимая на значок профиля
2. На экране появляются все данные его профиля, кроме пароля
3. Пользователь нажимает на кнопку "Редактировать", после чего его данные (кроме адреса электронной почты и пароля) становятся доступны для редактирования
4. После внесения изменений пользователь подтвержает изменения, нажимая кнопку "Сохранить", или отклоняет, нажимая кнопку "Отмена"
5. Пользователь видит новую (или старую, если он ничего не менял) страницу своего профиля

### [ Сценарий 3 - Добавление в друзья ]

1. Пользователь переходит на страницу "Друзья" с главной страницы сайта.
2. В поисковой строке вбивает логин друга
3. В среди появившихся вариантов пользователь выбирает нужный ему аккаунт и нажимает на кнопку "Добавить в друзья".
4. Получивший запрос в друзья пользователь на странице "Друзья" во вкладке "Запросы в друзья" сможет принять или отклонить запрос дружбы.
5. После того, как его запрос в друзья будет принят, пользователь сможет найти друга во вкладке "Все друзья" и/или во вкладке "Друзья онлайн" на странице "Друзья"

### [ Сценарий 4 - "Хождение" по комнатам ]

1. На главной странице слева находится панель выбора комнаты, она представляет собой нечто похожее на проводник с тремя типами объектов. Комнаты - аналог папок, чаты и вопросники - места, где можно задавать вопросы и отвечать на них. 
2. При нажатии на чат или вопросник, пользователю откроется соответствующая страница.
3. При нажатии на комнату, пользователю откроется меню комнаты, где он увидит список всех доступных ему вложенных в эту комнат, чат комнаты, вопросник комнаты и пользователей, которые имеют доступ к этой комнате.

### [ Сценарий 5 - Создание комнаты ]

1. Пользователь переходит в комнату, в которой он хочет создать новую комнату и под списком вложенных комнат нажимает на кнопку "Создать комнату"
2. Если пользователь хочет создать корневую комнату (которая не находится внутри какой-либо другой), он нажимает на значок '+' в верхне части панели выбора комнаты
3. При создании корневой комнаты, пользователь выбирает ей название, список пользователей и список модераторов, которые смогут создавать/редактировать/удалять вложенные комнаты, помимо администратора (которым автоматически становится создатель комнаты).
4. Если пользователь пытается создать вложенную комнату, и у него нету на это прав, система сообщает ему об этом.
5. Если пользователь пытается создать вложенную комнату, и у него есть на это права, он выбирает пользователей, которые смогут входить (и видеть) эту комнату, определяет, нужен ли в ней вопросник, а также вводит ее название. Модераторы и администратор не будут доступны для выбора, т.к. они по умолчанию имеют доступ ко всем комнатам.
6. Пользователь нажимает на кнопку "Сохранить", после чего он перенаправляется в только что созданную комнату.

### [ Сценарий 6 - Создание вопроса ]

1. Пользователь переходит в комнату, в которой он хочет задать вопрос.
2. Пользователь переходит в вопросник этой комнаты.
3. Пользователь нажимает на кнопку "Задать вопрос" рядом со списком текущих вопросов.
4. В появившемся окне пользователь вводит заголовок вопроса
5. Пользователь вводит вопрос в стиле сообщения Rumqa (Сценарий 8).
6. Пользователь нажимает кнопку "Опубликовать"
7. Вопрос появляется в списке текущих вопросов, и его могут видеть другие пользователи.

### [ Сценарий 7 - Написание сообщения в стиле Rumqa ]

1. Пользователь нажимает на кнопку 
1. При написании сообщения пользователь видит свое сообщение в виде череды блоков, отделенных друг от друга небольшими отступами, которые исчезнут после отправки. Изначально, сообщение состоит из одного блока, блока теста. 
2. Чтобы добавить блок, пользователь нажимает на '+' рядом с тем местом, куда он хочет его добавить, после чего, в появившемся интерфейсе, он выбирает тип добавляемого блока: "Текст", "Код" или "Медиа" (п.а. скорее всего, список блоков еще будет меняться).
3. Чтобы удалить блок, пользователь нажимает на значок мусорного бака рядом с блоком.
4. Пользователь заполняет все блоки
5. Пользователь нажимает на кнопку "Отправить".
6. Как уже было сказано выше, сообщение после отправки приобретет цельный вид, а код приобретет подсветку (п.а. если разберусь, как это сделать, то подсветка будет и при написании кода при редактировании сообщения).
