# Дунаев Егор - Rumqa
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - МИ - 1
### Электронная почта: egordunaev1@mail.ru
### VK: www.vk.com/ed1_life


### [ Сценарий 1 - Регистрация и вход ]

1. Пользователь нажимает кнопку регистрация в правом верхнем углу экрана
2. Пользователь вводит логин, с которым он будет заходить в систему, и под которым его смогут найти другие пользователи
3. Пользователь вводит пароль, с которым он будет заходить в систему
4. Пользователь повторно вводит пароль, чтобы уменьшить вероятность ошибки
6. Если выбранный логин уже существует в системе, содержит недопустимые символы или короче 8 символов, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать другой логин
7. Если пароли не совпадают, система уведомляет пользователя об этом
8. Если пароль содержит менее 8 символов, система сообщает, что пароль должен быть от 8 до 30 символов и пользователь должен придумать новый пароль
9. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, то система регистрирует нового пользователя и перенаправляет его на главную страницу. 
10. Пользователь в верхней части экрана в шапке сайта вводит свои логин и пароль
11. В случае, если данные введены верно, пользователь перенаправляется на главную страницу сервиса, представляющую из себя список комнат, в которые есть доступ у этого пользователя. Это начальная точка для следующих пользовательских сценариев.  

### [ Сценарий 2 - Редактирование собственного профиля ]

1. Пользователь переходит на страницу своего профиля с главной страницы сайта, нажимая на кнопку профиля в выпавшем после нажатия на его профиль в шапке сайта меню.
2. На экране появляются все данные его профиля, кроме пароля
3. Пользователь нажимает на кнопку "Редактировать", после чего его данные (кроме пароля) становятся доступны для редактирования
4. После внесения изменений пользователь подтвержает изменения, нажимая кнопку "Сохранить", или отклоняет, нажимая кнопку "Отмена"
5. Пользователь видит новую (или старую, если он ничего не менял) страницу своего профиля

### [ Сценарий 3 - Добавление в друзья ]

1. Пользователь переходит на страницу "Друзья" с главной страницы сайта, нажимая на кнопку "Друзья" в выпавшем после нажатия на его профиль в шапке сайта меню.
2. В поисковой строке вбивает логин друга
3. В среди появившихся вариантов пользователь выбирает нужный ему аккаунт, нажимает на него, попадая на профиль этого пользователя, нажимает на кнопку "Добавить в друзья".
4. Получивший запрос в друзья пользователь во вкладке "Друзья" в разделе "Запросы в друзья" сможет принять или отклонить запрос дружбы. Также он может принять предложения в друзья, зайдя в профиль отправителя приглашения.
5. После того, как его запрос в друзья будет принят, пользователь сможет найти друга во вкладке "Все друзья" и/или во вкладке "Друзья онлайн" на странице "Друзья"

### [ Сценарий 4 - "Хождение" по комнатам ]

1. На главной странице находится панель выбора комнаты, она представляет собой нечто похожее на проводник с комнатами вместо папок. 
2. При нажатии на комнату, откроется соответствующий интерфейс. В меню сверху можно будет выбрать вкладки: "Вложенные", "Вопросник", "Чат", "Участники". В последней вкладке администраторы смогут повышать и понижать пользователей (два возможных статуса: администратор и обынчый участник).
3. В первой вкладке можно будет создать комнату внутри текущей (сценарий 5), а также перейти в одну из вложенных комнат.
4. При нажатии на комнату, пользователю откроется меню комнаты, где он увидит список всех доступных ему вложенных в эту комнат, чат комнаты, вопросник комнаты и пользователей, которые имеют доступ к этой комнате.

### [ Сценарий 5 - Создание комнаты ]

1. Пользователь переходит в комнату, в которой он хочет создать новую комнату и под списком вложенных комнат нажимает на кнопку "Создать комнату".
2. Если пользователь хочет создать корневую комнату (которая не находится внутри какой-либо другой), он это нажимает на кнопку "Создать комнату" на главной странице.
3. Если у пользователя нет прав на создание комнаты, кнопка "Создать комнату" не появится.
4. При создании корневой комнаты, пользователь выбирает ей название, список пользователей и список администраторов, которые смогут создавать/редактировать/удалять вложенные комнаты. 
5. Если пользователь пытается создать вложенную комнату, и у него есть на это права, он выбирает пользователей из своего списка друзей, которые смогут входить (и видеть) эту комнату, вводит ее название. Администратор не будут доступны для выбора, т.к. они по умолчанию имеют доступ ко всем комнатам.
6. Пользователь нажимает на кнопку "Сохранить", после чего он перенаправляется в только что созданную комнату.

### [ Сценарий 6 - Создание вопроса ]

1. Пользователь переходит в комнату, в которой он хочет задать вопрос.
2. Пользователь переходит в вопросник этой комнаты.
3. Пользователь нажимает на кнопку "Задать вопрос" рядом со списком текущих вопросов.
4. В появившемся окне пользователь вводит заголовок вопроса
5. Пользователь вводит вопрос в стиле сообщения Rumqa (Сценарий 7).
6. Пользователь нажимает кнопку "Опубликовать"
7. Вопрос появляется в списке текущих вопросов, и его могут видеть другие пользователи.

### [ Сценарий 7 - Написание сообщения в стиле Rumqa ]

1. При написании сообщения пользователь видит свое сообщение в виде череды блоков, отделенных друг от друга небольшими отступами, которые исчезнут после отправки. Изначально, сообщение состоит из одного блока, блока теста. 
2. Чтобы добавить блок, пользователь нажимает на '+' рядом с тем местом, куда он хочет его добавить, после чего, в появившемся интерфейсе, он выбирает тип добавляемого блока: "Текст", "Код" или "Картинка".
3. Чтобы удалить блок, пользователь нажимает на кнопку удалить рядом с блоком.
4. Пользователь заполняет все блоки.
5. Пользователь нажимает на кнопку "Отправить".
6. Как уже было сказано выше, сообщение после отправки приобретет цельный вид, а код приобретет подсветку (п.а. если разберусь, как это сделать, то подсветка будет и при написании кода при редактировании сообщения).
